原文：In this video, I will guide you to the blueprints of a HTML document.
翻译：在这个视频中，我将引导您了解HTML文档的蓝图。

原文：I will create a very simple webpage for a restaurant called Little Lemon.
翻译：我将为一个名为“小柠檬”的餐厅创建一个非常简单的网页。

原文：The great thing about HTML documents is that you don't need the web to view them.
翻译：关于HTML文档的重要之处在于您无需互联网即可查看它们。

原文：Yes, they don't have to be hosted on a web server for you to view them in your web browser.
翻译：是的，它们不必托管在Web服务器上，您就可以在网络浏览器中查看它们。

原文：You can save HTML files on your computer and viewed them locally with your web browser, almost like eating takeaways at home.
翻译：您可以将HTML文件保存在计算机上，并在本地使用网络浏览器查看它们，几乎就像在家吃外卖一样。

原文：By the end of this video, you'll be able to identify the structure of a HTML document and create a basic webpage,.
翻译：在本视频结束时，您将能够识别HTML文档的结构并创建一个基本的网页。

原文：To create a HTML file and Visual Studio Code. Right-click in the Explorer panel and select New File.
翻译：要创建一个HTML文件，请使用Visual Studio Code。在资源管理器面板中右键单击，然后选择新建文件。

原文：I'll name it index.html. By now you know that HTML documents are made up of elements and tags.
翻译：我将命名为index.html。现在您已经知道HTML文档由元素和标签组成。

原文：But before I can add elements or tags, I first need to create a standard HTML structure which starts with the DOCTYPE declaration.
翻译：但在我添加元素或标签之前，我首先需要创建一个以DOCTYPE声明开始的标准HTML结构。

（以下内容同样方式处理，原文后面加上中文翻译）
……

请注意，这些翻译是根据提供的原文进行的，可能根据语境略有不同。如果您需要进一步的帮助，请随时提问。

原文：This notifies the web browser that is a HTML documents.
翻译：这会通知网络浏览器这是一个HTML文档。

原文：Next, I create the HTML tag, which is also known as the HTML root element.
翻译：接下来，我创建HTML标签，也称为HTML根元素。

原文：Inside the HTML tag, I add two main elements. The head and the body elements.
翻译：在HTML标签内，我添加了两个主要元素。头部和正文元素。

原文：Is important to note that nothing inside the head element is displayed on the webpage in the web browser.
翻译：需要注意的是，头部元素内部的内容在网络浏览器中不会显示在网页上。

原文：In the head element, you add information or metadata about the HTML documents. It is not part of the content of the webpage.
翻译：在头部元素中，您可以添加有关HTML文档的信息或元数据。它不是网页内容的一部分。

原文：For example, inside the head tag, you always create the title elements. This is the title that is displayed in the web browser tab.
翻译：例如，在头部标签中，您总是创建标题元素。这是显示在网络浏览器选项卡中的标题。

原文：I can also link to CSS files and define Meta tags in the head section. Meta tags can, for instance, specify the description of the web page, keywords for search engines and the order of the web page.
翻译：我还可以在头部部分中链接到CSS文件并定义Meta标签。例如，Meta标签可以指定网页的描述、搜索引擎的关键字以及网页的顺序。

（以下内容同样方式处理，原文后面加上中文翻译）
……

如果还有剩余的字幕需要处理，请继续提供，我将继续为您进行处理和翻译。

原文：Next up, I add the content of the webpage inside the body tag. The body can contain elements such as headings, paragraphs, images, and videos.
翻译：接下来，我在<body>标签中添加网页的内容。正文可以包含标题、段落、图片和视频等元素。

原文：Let me start by adding a main heading on the webpage by using the H1 tag. Inside the H1 tag, I typed the heading, Our Menu.
翻译：让我从使用<H1>标签在网页上添加一个主标题开始。在<H1>标签内，我输入了标题：“我们的菜单”。

原文：That's good. Now I need to start creating my menu. I want to add two items. To do that, I add two subheadings. For this, I use the H2 tag.
翻译：很好。现在我需要开始创建我的菜单。我想添加两个项目。为此，我添加了两个小标题。我使用<H2>标签来实现这一点。

原文：The menu items in the subheadings are falafel and pasta salad. In order to make sure everything is correct, I open my index.html file in the browser to check my webpage.
翻译：小标题中的菜单项目是沙拉和意大利面沙拉。为了确保一切都正确，我在浏览器中打开了我的index.html文件，检查我的网页。

（以下内容同样方式处理，原文后面加上中文翻译）
……

如果您还有更多的字幕需要处理，请继续提供，我将继续为您进行处理和翻译。

原文：But first I need to save the file by pressing the keys Control and S or if you're on a Mac, Command and S. Now, I right-click on my index.html file in the explorer panel and select Reveal in File Explorer. If you're not using Windows, this may be called revealing finder or reveal in file browser. Now the file browser opens and lists the file. I double-click on index.html and it opens in the web browser.
翻译：但首先，我需要通过按下Control和S键（如果您使用的是Mac，则是Command和S键）来保存文件。现在，我在资源管理器面板中右键单击我的index.html文件，然后选择在文件资源管理器中显示。如果您没有使用Windows，这可能称为显示查找器或在文件浏览器中显示。现在，文件浏览器打开并列出文件。我双击index.html，它将在网络浏览器中打开。

原文：Great, it's all there. The title that displays in the browser tab matches the title that I added to the head section and the content is displayed in the browser window but it is still a bit empty.
翻译：太棒了，一切都在那里。浏览器选项卡中显示的标题与我添加到头部部分的标题相匹配，并且内容显示在浏览器窗口中，但还是有点空白。

原文：I go back to Visual Studio Code and add a short description for each dish. I do this by adding a paragraph tag below each subheading H2.
翻译：我返回Visual Studio Code并为每道菜添加一个简短的描述。我通过在每个小标题H2下方添加一个段落标签来实现这一点。

原文：Let's imagine a nice falafel. I type chickpea, herbs, and spices.
翻译：让我们想象一个美味的沙拉三明治。我输入鹰嘴豆、香草和香料。

原文：What goes into the pasta salad again? Lettuce, vegetables, and mozzarella. Yummy. I save the file again to update the changes. Again, I open it in my web browser.
翻译：意大利面沙拉中还有什么？莴苣、蔬菜和马苏里拉奶酪。美味。我再次保存文件以更新更改。然后，我在网络浏览器中打开它。

（以下内容同样方式处理，原文后面加上中文翻译）
……

请随时继续提供更多字幕进行处理和翻译。我会继续帮助您进行处理。
当然，请继续阅读处理后的字幕和翻译：

原文：There you go. Now the ingredients are also included in the menu. Some of the best websites are websites about food. Whenever you need some inspiration, search for food website ideas online, you will be fascinators. Now that you know some basic HTML tags, try to identify where they were using those websites. There are many HTML tags that you can use in your webpages. But now you're familiar with the few elementary ones and I encourage you to start practicing with them. Best of luck.
翻译：就是这样。现在，配料也已包含在菜单中。一些最好的网站是关于食物的网站。无论何时需要一些灵感，都可以在线上搜索食品网站的创意，您会被吸引。现在您已经了解了一些基本的HTML标签，试着识别它们在这些网站中的使用位置。您可以在网页中使用许多HTML标签。但现在您已经熟悉了一些基本标签，我鼓励您开始练习使用它们。祝您好运。

请继续提供更多字幕进行处理和翻译，我将继续帮助您。