You might also want to use the Internet to search for more information on Angela Lee Duckworth or explore her Ted Talk "Grit: The power of passion and perseverance".
坚毅 - 激情和毅力的力量
https://www.youtube.com/watch?v=H14bBuluwB8




  我们的动机
非常有趣。

我已经为此工作了
几年，

我发现这个话题仍然
非常有吸引力和有趣，

所以我想告诉你这一点。

科学确实令人惊讶。
有点怪怪的！

我们并不像你想象的那样可以无休止地被操纵

和预测
。

有一系列令人
难以置信的有趣研究。

我想给你们两个
质疑这样一个想法

：如果你奖励某件事，你
会得到更多你想要的行为

，如果你惩罚某事，
你得到的就会更少。 让

我们从伦敦到美国东北部
马萨诸塞州剑桥市的穷街陋巷


，

谈谈麻省理工学院的一项研究


。

他们召集了一整群学生，
给他们提出了一系列挑战。

比如......

他们给了他们这些挑战
，为了激励他们的表现，

他们给了他们
三个级别的奖励。

如果你做得很好，
你会得到少量的金钱奖励。

如果你做得中等，
你会得到中等的金钱奖励。

如果您是
表现最好的人之一，

您将获得巨额现金奖励。

我们以前看过这部电影。

这是组织内典型的激励计划
。

我们奖励最优秀的表现者。
我们忽视表现不佳的人。

中间的人，
好吧，你们得到了一点。

那么会发生什么呢？ 他们进行测试。
他们有这些激励措施。

这是他们的发现。

只要任务
只涉及机械技能，

奖金就会发挥
预期作用。

工资越高，
绩效就越好。 这就说得通了。

但事情是这样的。

一旦任务需要
基本的认知技能，

更大的奖励就会
导致表现更差。

这很奇怪。
这怎么可能呢？

有趣的是，
做这件事的人都是经济学家，

两位在麻省理工学院，一位在芝加哥大学
，一位在卡内基梅隆大学，


经济学界的顶尖人物。

他们得出的结论
似乎

与我们许多人
在经济学中学到的知识相反——

奖励越高，
绩效就越好。

他们说，一旦你
超越了基本的认知技能，情况就会

相反。

这些奖励
不会以这种方式发挥作用的想法

似乎有点左翼
和社会主义，不是吗？

这是一个奇怪的社会主义阴谋。

对于那些
持有这些阴谋论的人，

我想指出资助这项研究的臭名昭著的
左翼社会主义团体

——
联邦储备银行。

这是主流中的主流，
得出的结论

似乎违背了
行为物理学定律。

这很奇怪，那么他们做什么呢？

他们说，“这太奇怪了。让我们在
其他地方测试一下。

”也许 50 美元、60 美元的奖金

“
对于麻省理工学院的学生来说并没有足够的激励作用！

”让我们去一个相对来说 50 美元
更重要的地方。

“我们要去
印度农村的马杜赖，

“那里 50、60 美元实际上是
一大笔钱。”

他们在印度复制了这个实验
，大致如下。

小额奖励——
相当于两周的工资。

我 意思是，抱歉，低绩效 -
两周的工资。

中等绩效 -
一个月的工资。

高绩效 -
两个月的工资。

这些都是真正好的激励措施。
在这里你会得到不同的结果。

发生的事情是
人们提供了 中等奖励的表现

并不比
提供小奖励的人好。

这一次，提供
最高奖励的人表现最差。

更高的奖励导致
表现更差。

有趣的是，
这并没有那么反常。

这已经被复制了
心理学家、

社会学家和经济学家一遍又一遍地重复
。

对于简单、直接的任务，

“如果你这样做，那么你就会得到那个”，
它们很棒！

对于算法任务，

a 一套你必须遵循的规则
并得到正确的答案，

“如果那么”奖励，
胡萝卜加大棒，出色！

但当一项任务变得
更加复杂时，

当它需要概念性、
创造性思维时，

这些激励因素
显然就不起作用了。

事实上——金钱是工作的动力，
但方式有点奇怪。

如果你付给员工的薪水不够，
他们就没有动力。

这里还有另一个悖论。

使用金钱作为激励因素的最佳方式

是向人们支付足够的报酬
，让

他们不再考虑金钱问题，这样他们就不会考虑金钱，而是
考虑工作。

一旦你做到了这一点，
科学表明三个因素

可以带来更好的表现，
更不用说个人满足感了——

自主性、掌控力和目标。

自主是我们渴望
自我指导、指导自己的生活。

在很多方面，传统的
管理观念都与此相悖。


如果你是一个按部就的人，来自外部的管理就很棒。

如果你想要参与其中，这就是我们今天在工作中想要做的，
当人们正在做更复杂的事情，自我指导会更好。

让我给你举一些在工作场所中近乎激进的自我指导形式的例子，这些形式

可以带来良好的结果。

让我们从
澳大利亚软件公司 Atlassian 开始。

他们做了一些非常酷的事情。

每季度的周四，
他们会对开发人员说：

“在接下来的 24 小时内，
你可以做任何你想做的事情

”，以你想要的方式，
与任何你想要的人一起工作。

“我们所要求的就是你们


在这次有趣的会议上向公司展示结果——
不是明星会议，

”但有啤酒、蛋糕
和乐趣之类的东西。

事实证明，有一天，
纯粹的、未稀释的自主性

带来了
对现有软件的一系列修复，以及


对新产品的一系列想法，

否则这些想法永远不会出现——
有一天。 在




我知道这项研究之前，我不会做这样的事情。

我会说，
“你希望人们具有创新精神？

”给他们一个该死的
创新奖金。

“如果你做了一些很酷的事情，
我就给你 2,500 美元。”

他们说，“你可能
想做一些有趣的事情。

“让我别挡你的路。”

一天的自主会产生
从未出现过的东西。

让我们来谈谈掌握——
我们想要在事情上做得更好的冲动。

我们喜欢 为了在事情上变得更好。

这就是为什么人们
在周末演奏乐器。

这些人的行为方式在
经济上似乎不合理。

他们演奏乐器？为什么？

这不会给他们带来伴侣
或给他们带来任何钱。

因为 这很有趣。因为你会变得更好，
这很令人满意。我

想如果我
去找我的第一位经济学教授，

一位名叫玛丽·爱丽丝·舒尔曼的女士，

我在 1983 年去找她说：

“舒尔曼教授，
我可以和她谈谈吗？” 下课后你吗？

“我有了一个商业模式的想法，
我想把它传递给你。

”这就是它的运作方式。

“世界各地都有一群从事
高技能工作的人，

”但他们愿意免费做这件事，


并自愿贡献自己的时间——每周 20 个小时，
有时甚至 30 个小时。

她看上去有些
怀疑。

“但我还没有完成！

”然后他们创造的东西，他们会
赠送而不是出售。

“这将会是巨大的！”
（笑声）

她会认为我疯了。

它似乎与
很多事情背道而驰，但


财富 500 强公司中有四分之一的企业服务器都由 Linux 提供支持，

Apache 为
维基百科上的大多数 Web 服务器提供支持。 这

是怎么回事？
人们为什么要这样做？ 他们中的

许多人都是技术精湛、技能
精湛的人，并拥有工作。

好的？ 他们有工作！
他们从事有报酬的工作，

从事复杂的
技术工作。

然而，在有限的自由
支配时间里，

他们同样甚至更多地从事
技术复杂的工作，

不是为雇主，
而是免费为其他人做。

这是一种奇怪的经济行为。
经济学家对此进行了研究。

“你为什么做这个？”
这是极其明确的——

挑战和掌握，以及
做出贡献，就是这样。

你越来越看到的
是“目的动机”的兴起。

越来越多的组织想要
某种超越的目标。

部分是因为它可以
让工作变得更好，

部分是因为这是
获得更好人才的方式。

我们现在看到的

是，当利润动机
与目的动机脱节时，

糟糕的事情就会发生。

有时在道德上，但也有
坏事，比如“不是好东西”！

比如劣质产品。

比如蹩脚的服务。

比如乏味的工作场所。

当利润动机至高无上

或完全
脱离目的动机时，

人们就不会做出伟大的事情。

越来越多的组织
正在意识到这一点，从而

扰乱了
利润和目的之间的界限。

我认为这实际上预示着
一些有趣的事情。 蓬勃

发展的公司——
营利性、非营利性

或介于两者之间的公司——都
受到这种目的动机的推动。

让我举一些例子。

Skype 的创始人表示，
“我们的目标是具有颠覆性，

”但目的是让
世界变得更美好。”这是一个

很好的目标。
这是史蒂夫·乔布斯。

“我想在宇宙中留下一个叮当声
。”

这就是 这类事情可能会让
你起床，赶去上班。

我认为我们是目标最大化者，而
不仅仅是利润最大化者。

我认为科学表明
我们非常关心掌握，

并且我们想要
自我指导。

我 我认为这里最大的收获

是，如果我们开始像人一样对待人
，而

不是假设
他们只是马——

速度较慢、体型较小、
气味更好的马——

如果我们超越
胡萝卜加大棒的意识形态

并看看科学 ，

我们可以建立让
我们的生活变得更好的组织和工作生活。

他们也承诺让
我们的世界变得更美好。

