https://blog.sina.com.cn/s/blog_64006da00102vr33.html


**影片信息**

**中文名：**十二怒汉

**外文名：**twelve Angry Men

**其它译名：**12怒汉

**出品公司：**米高梅电影公司

**制片地区：**美国

**导**    **演：**Sidney Lumet

**编**    **剧：**瑞吉诺·罗斯

**制片人：**亨利·方达

**类**    **型：**剧情

**主**    **演：**马丁·鲍尔萨姆

杰克·克卢格曼

李·科布

**片**    **长：**96分钟

**上映时间：**1957年4月13日（美国）

**色**    **彩：**黑白

**主要奖项：**第30届奥斯卡金像奖最佳影片 提名

第30届奥斯卡金像奖最佳导演 提名

第30届奥斯卡金像奖最佳改编剧本 提名

**剧情介绍：**影片讲述一个在平民窟中长大的男孩被指控谋杀生父，案件的旁观者和凶器均以呈堂铁证如山，而担任此案陪审团的12个人要于案件结案前在陪审团休息室里讨论案情，而讨论结果必须要一致通过才能正式结案的故事。

 

**分析段落时码：89:00——95:26**

 

**一、分****镜头**

|   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|**镜****号**|**镜头****内容**|**景****别**|**运****镜**|**角度**|**长****度**|**声音****\****配****乐**|**镜头阐述**|
|**1**|**3****号独自反博，质问众人其他证据如何解释孩子无罪**|**近景**|**固定**|**平拍（略仰）**|**10s**|**对话声****、****雨声**|**3****号突然间的被孤立，但这时候的坚持是坚定的。**|
|**2**|**8****号看着3号走动，提醒他只有他认为男孩有罪**|**特****—** **大特**|**跟**|**平拍**|**9s**|**说话****声、****雨**|**走动制造了紧张感加以大特写形成压迫，有威胁的意味。使3号的情绪转变合理化**|
|**3**|**3****号表明有权力坚持认定男孩有罪**|**全景**|**固定**|**平拍**|**5****s**|**说话****声、****雨声**|**3****号提高的音调和肢体语言，透露了他内心的无力**|
|**4**|**8****号肯定3号的权利**|**中景**|**固定**|**微仰**|**4s**|**说话****声、雨声**|**运用微仰的拍摄角度，赋予了8号威严，更是加剧了对3号的压迫感**|
|**5**|**3****号紧张 深呼吸**|**近景**|**固定**|**平拍**|**3s**|**雨声**|**3****号的呼吸开始急促，但依然在坚持**|
|**6**|**两人沉默注视3号**|**近景**|**固定**|**平拍**|**3s**|**雨声**|**沉默，注视，微仰，使3号的辩白像个孩子在狡辩**|
|**7**|**三人沉默注视3号**|**近景**|**固定**|**平拍**|**2s**|**雨声**|**再次的威逼感，同样的手法，起到了递接3号情绪变化的催化剂，暗示观众，3号只是在狡辩**|
|**8**|**3****号质问众人如何处理11:1的分歧**|**近景**|**固定**|**平拍**|**4s**|**说话****声、** **雨声**|**3****号更加的放大自己的怒气来掩饰内心的情绪**|
|**9**|**8****号要求3号说理由**|**特写**|**固定**|**微仰**|**3s**|**说话声****、雨声**|**8****要求3号再次说明理由，再次推动3号情绪的发展**|
|**10**|**3****号拒绝再次说认定男孩有罪理由**|**近景**|**固定**|**平拍**|**3s**|**说话****声、雨声**|**3****号拒绝回答，意图躲避内心的记忆**|
|**11**|**8****号表示不信，要求三号再次说明男孩有罪理由**|**特写**|**固定－降－固定**|**微仰**|**8s**|**说话****声、****雨声**|**8****号再次强调不信任，要求3号说明，直接的逼迫**|
|**12**|**3****号紧张，深呼吸**|**近景**|**固定**|**平拍**|**3s**|**雨声**|**加重的呼吸和无措的表情完全暴露了3号内心的无力**|
|**13**|**8****号盯着3号**|**特写**|**固定**|**平拍**|**2s**|**雨声**|**8****号的特写镜头放大了逼迫感，告知观众3号所面临的压力，使3号的歇斯底里顺理成章**|
|**14**|**3****号站起大声反驳8号推理，不能推翻所有证据，强调男孩有罪**|**近景－中景**|**固定**|**微仰**|**45s**|**说话****声、雨声**|**3****号情绪的爆发，他的动作和再次提高的声音，使整个故事情绪达接近了高潮点**|
|**15**|**8****号9号沉默注视3号**|**近景**|**固定**|**微仰**|**2s**|**说话****声、雨声**|**沉默，爆发后众人的情绪变化依然如此，表示质疑，没有丝毫的变化。**|
|**16**|**3****号表明一切事实都被扭曲了，最后拿出钱包摔向桌面**|**中景－近景**|**固定**|**平拍－微仰**|**35s**|**说话声****、雨声**|**3****号最终爆出了原因，愤怒，不仅仅因为这次的争议，更多的是对自己儿子的情绪**|
|**17**|**钱包被摔在桌上，露出照片**|**特写**|**固定**|**俯拍）**|**1s**|**钱包摔桌面声****、****雨声**|**照片清晰的出现了一次特写，明确交代了3号与照片的关系**|
|**18**|**3****号说出照片就是事实**|**中景**|**固定**|**平拍**|**8s**|**说话****声、****雨声**|**3****号道出了自己的缘由，情绪进入了低谷。整个节奏也跟着慢下来**|
|**19**|**两人沉默注视3号**|**特****写**|**固定**|**微仰**|**3s**|**雨声**|**众人依然沉默，直接促痛了3号想要寻求理解的痛楚**|
|**20**|**3****号大声要求众人评论**|**中景**|**固定**|**平拍**|**8s**|**说话****声、****雨声**|**再次的情绪爆发，展示了3号的无助**|
|**21**|**两人沉默注视3号**|**特写**|**固定**|**微仰**|**2s**|**雨声**|**沉默，看似没有任何怜悯，使3号显得更为可怜**|
|**22**|**3****号骂众人狠心，表明要坚持己见**|**中－近**|**固定**|**平拍－微仰**|**11s**|**说话声****、雨声**|**3****号责骂众人狠心，在自己得不到理解的时候选择了再次坚持，外化3号内心的怨恨**|
|**23**|**3****号与儿子照片**|**特写**|**固定**|**俯拍**|**3s**|**雨声**|**照片无非成了一剂强心针，再最无助之时，再次彻底的击垮3号内心的情绪**|
|**24**|**3****号咒骂儿子毁了一生，并撕毁照片**|**近景**|**固定**|**微仰**|**7s**|**说话声****、雨声、手敲****击桌子声****、撕照片声**|**3****号崩溃了，指着照片骂儿子他自己毁了自己的一生，传达给观众的确是心疼，这里的这种责骂，使3号慈父的形象屹立。**|
|**25**|**手撕照片**|**特写**|**固定**|**俯拍**|**2s**|**撕照片声****、雨声**|**照片的撕毁，寓意着3号心中怨念的消逝**|
|**26**|**3****号撕毁照片后呜咽，承认男孩无罪， 趴倒桌面哭泣**|**近景**|**固定－跟－固定**|**平拍**|**30s**|**呜咽声****、****说话****声、哭声、雨声、****雷声****、脚步声、整理物品声、音****乐**|**情绪发泄之后的3号脆弱的像个孩子，呜咽着承认男孩无罪，给观众展示的是一个无助的父亲**|
|**27**|**8****号说准备好了，众人拿物品****、****衣物依次离开，8号取下3号衣服帮他穿上看他离开后离开，门口回头看已经撕毁照片**|**小全景－中景－近景－中景－特写**|**固定－跟拍－固定－摇－跟－固定－摇**|**平拍－俯拍**|**106s**|**说话声****、音****乐****、整理物品声、脚步声、****电风****扇声**|**8****号宣布了结果，众人沉默离开，8号在最后，帮助3号穿外套。这样的安抚告诉观众，众人并非无情，并非针对，音乐如同安抚一样的柔和，舒缓整个情绪**|
|**28**|**桌面物品****、撕****毁的照片**|**特写**|**移**|**俯拍**|**10s**|**音乐**|**如同战后的战场，一点点的残存着情感**|
|**29**|**8****号出门，9号叫住与其话别**|**全景**|**固定－摇**|**平拍**|**20s**|**对话声****、****音乐**|**话别陌生而平常，透露给观众他们只是普通人**|
|**30**|**8****号走下法院楼梯，雨过天晴**|**全景**|**摇－固定**|**俯拍**|**51s**|**音乐**|**一切雨过天晴，暗示了男孩的命运，揭示善良的人性**|

 

 

**二、段落分析：**

**1****、剧情及分析：**

**剧情内容：**这段只有3号还坚持“有罪”，进行着最后的抵抗，然而，他的头脑中充满着情绪化的波动，最终，他丢出了钱包，滑落出自己与儿子合影的照片，这样揭示了一位始终处在愤怒的中年男人对本案少年如此怨恨的谜底：这是太有自尊的中年人，一个相当不合格的父亲。
他曾经与儿子发生了争吵，并导致了儿子离家出走，于是恨屋及乌，把对自己儿子的不满都转移到本案的被告身上，将这个案件和儿子年纪相仿的少年当成了宣泄的对象 。

内心完全崩溃的3号把相片扯了个粉碎，然后低头竟失声痛苦，3号之前一直表现出自己的成就和自信，现在却把属于自己情感的东西彻彻底底地暴露在了其他11位陪审员面前。
当3号感觉到自己已经完全失态的时候，就再也没有继续抵抗下去，终于痛苦说道“无罪”。

大家并没有对他做出任何褒贬评价，只是达成了“无罪”的一致观点，随着门打开的那一刻，大家纷纷缓缓走了出去，一切都结束了。  

**分析：**“最后的3号”这一段是从3号的特写开始的（即上面镜头1）。
结束的镜头是8号走出会议室，镜头摇向桌面（即上面镜头27）。
这一段内容是最后一个“有罪”者的抵抗，目的是解决最后的问题，表现人物性格。
此处是一个重要的情节点。
所谓情节点必须为叙事提供新的戏剧冲突的动力以推进叙事发展与前进。
从3号的抵抗到情绪化，再到精神的崩溃，一个人物形象转变开来，典型的戏剧性剧作结构。
在叙事时空上，完全属于时空顺序式。

**2****、镜头分析：**

可谓在一个屋子里完成的电影，因为没有大面积空间，所以这段也没有特别多的远景或大全景，首尾有一两个镜头，所以注定摄影机没有剧烈运动的可能性，这样少了主观色彩，更多是冷静客观的争论场面，这样也很好的表现了法庭的严肃！

景别来看，中近景和特写最能表现人物神情和仪态，加上摄影机的限制，所以这段主要以近景居多，特写与大特随着紧张的气氛不断增加，特别是这之间3号与8号争论时，几乎都是3号和8号的脸部特写、大特写，到后来就直接不断大特写正反打来渲染气氛，给人紧张感。

焦距运用也是相当明显，为了表现人物之间越来越激烈的争论，心理空间越来越压抑，镜头从标准逐渐变化为长焦，从焦距段的压缩来烘托人物气氛，也表现出不同人物到心理特点！

剪接方式上，这一段几乎都使用了切镜头，这样当处于不同角度的两个角色对话时，没有镜头运动来使两个人物之间有碰撞，两人都在其中对于另一人做出争论，这样一个空间的几个人就相互独立在空间里可以对抗了。从拍摄角度来看，导演没有过分选用俯视或者仰视强调主观视觉，而是平视显示人与人之间的对话正常，即使在这段争吵中，也是略仰，体现着法律与责任的厚重，塑造了威严感。

综合看出：没有华丽的摄影技巧，更多是主题鲜明，电影指向性强。

**3****、导演调度分析：**

一个房间内的对话戏，想起来都是一个难上加难的事儿，所以怎样场面调度尤为关键，本片的场面调度可谓经典，把长镜头用得近乎无形，把握得非常巧妙，真正把场面调度融于剧情内部，同时跟角色塑造相关联，突出人物个性。

本段在段末（上面镜头27） 导演调度非常好，在一致同意无罪后，大家纷纷在衣架拿走外套，然后出镜，镜头再慢慢移动跟着8号走向3号到最后跟着8号走出，摇向桌子。。。
这样一个一分四十六秒的长镜头场面调度吸引观众，奠定了用镜头说话的技术基础。

本段也有当所有人都坐着，3号忍不住生气站起来，此时成为了摄影机的引导者。
这样，也让3号的一举一动都成为大家的焦点，无疑成为了场面调度中最核心的调度元素。

整个片子把空间调度与时间调度精准融合，也是导演调度的先锋，从剧中人物的站立和走动、人物之间的关系的揭示、冲突内涵以及突出人物的行动，都可谓水到渠成，巧夺天工，从影像表现到人物灵魂塑造，导演的场面调度已无法复制。《十二怒汉 （1957）》从这一层面来说，已经完胜。

**4****、声音与音乐分析：**

这一段的声音部分也是有很多层次，首先是雨声和风扇声一直铺底，
雨声作为背景声——3号内心的憋屈与无奈？！
风扇声作为环境声——枯燥无聊的事将十二人困就于此！
其次是两种动效声反复出现——3号走来走去的脚步声和整理物品的声音。最重要的对白——3号说话的声音。

最后，说话声慢慢褪去，剩下了3号的哭声，哭声进行一半，伴随哭声的弦乐音乐开始，大提琴慢慢响起，低沉温婉，还有各自收拾东西走动的声音，外面的雨依然淅淅沥沥的响，对于最后人物心情的释放以及3号人物的心理变化进行着巧妙的表达，中间奇怪的几段小提琴也让人感觉重复之中多了讲究，重复不是那么刻意，却影响了人的心情，这一段音乐：渲染气氛直到结局。

 
**当然，除此以上，影片还有丰富的人物设定，这些共同作用才让电影如此精彩，内敛而丰富，其中，他们也代表了社会中各个群体，是一种符号化的象征，这种象征全片也比比皆是！伴随着剧情的推进，故事一点点深入，越来越多的人也开始注意到一点上，那就是主题的民主！**

**整体来说，影片节奏不是很快，却暗含着汹涌无比的震撼，在这强烈的对比下，主题的深刻，发人深思！导演又通过出色的场面调度，人物表演，剧本故事让观众深陷其中而无法自拔！**